Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[leaves crunching]
[folhas a estalar]
[Eun and Seomseom panting]
[Eun e Seomseom ofegantes]
My lady. [gasps]
Minha senhora. [suspiros]
[sinister music playing]
[música sinistra a tocar]
My lady, we have to get moving.
Minha senhora, temos de ir.
We're all going to die if you waste time here.
Todos nós vamos morrer se perder tempo aqui.
We have to move forward, my lady.
Temos de seguir em frente, minha senhora.
We have to hurry!
Temos de nos apressar!
[soldier] Find Choi's daughter!
[soldado] Encontre a filha de Choi!
[pants and whispers] My lady, hurry. Hurry.
[Arfa e sussurra] Minha senhora, depressa. Depressa.
-[gasps] -[soldier 1] Search everywhere.
-[suspiros] -[soldado 1] Procura em todo o lado.
[Seomseom] They're after you.
[Seomseom] Estão atrás de ti.
-[soldier 1] This way! -We're blocked off.
-[soldado 1] Por aqui! -Estamos bloqueados.
We're completely surrounded.
Estamos completamente cercados.
[soldier 2] She can't have gone far. Find them now!
[soldado 2] Ela não deve ter ido longe. Encontre-os já!
The path to the outskirts is blocked.
O caminho para a periferia está bloqueado.
There's no way we can get past them. What do we do?
Não há como passar por eles. O que fazemos?
My lady! You have to pull yourself together.
Minha senhora! Precisa de se recompor.
If we get caught here, then both of us will get killed.
Se formos apanhados aqui, seremos os dois mortos.
-Officer Jung. -What?
-Oficial Jung. -O quê?
He said if I was ever in trouble, Mapo's Forefinger would help us.
Ele disse que se eu estivesse em apuros, o Indicador de Mapo ajudar-nos-ia.
We need to find him.
Precisamos de encontrá-lo.
We'll find out where he is together.
Vamos descobrir juntos onde ele está.
[breathing heavily] All right. This way.
[respirando pesadamente] Está bem. Por aqui.
[both panting]
[ambos ofegantes]
[sighs wearily]
[suspira cansado]
[boatman] What are you going to do? The sun will rise soon.
[barqueiro] O que vais fazer? O sol vai nascer em breve.
Chief Kang.
Chefe Kang.
Listen, if I'm not there on time, you must go alone.
Ouça, se eu não chegar a horas, terá de ir sozinho.
My lord.
Meu senhor.
All of our lives depend on the map, making it safely.
Todas as nossas vidas dependem do mapa, de o fazer em segurança.
I'm counting on you.
Estou a contar com você.
We have to go.
Temos de ir.
Oh, over there.
Ah, ali.
[breath trembling]
[respiração trémula]
[both panting]
[ambos ofegantes]
[sinister music playing]
[música sinistra a tocar]
-[Captain Park] That way. -[soldiers] Yes, sir!
-[Capitão Park] Por ali. -[Soldados] Sim, senhor!
I think it's too late, my Lord.
Acho que é tarde demais, meu Senhor.
The Murky Stream
O Riacho Escuro
NINE. DARK RIVER
NOVE. RIO ESCURO
[screams]
[gritos]
-[door opens] -[Seomseom] My lady.
-[porta abre] -[Seomseom] Minha senhora.
Oh, my lady. It's okay.
Oh, minha senhora. Está tudo bem.
You're all right now. You're safe. You're safe.
Está bem agora. Você está seguro. Você está seguro.
I had a nightmare.
Tive um pesadelo.
A terrible nightmare.
Um pesadelo terrível.
What?
O quê?
It was just a bad dream, right?
Foi só um pesadelo, certo?
Right, Seomseom?
Certo, Seomseom?
Right?
Certo?
My lady...
Minha senhora...
[crying]
[choro]
[sighs softly]
[suspira suavemente]
Where are we right now?
Onde estamos agora?
Tell me it wasn't real.
Diga-me que não foi real.
Oh, my lady...
Oh, minha senhora...
[both crying]
[ambos a chorar]
And Choi's daughter?
E a filha de Choi?
Well, Siyul had a plan.
Bem, Siyul tinha um plano.
He hid her at his old home. She'll be safe there.
Ele escondeu-a na sua antiga casa. Ela estará segura lá.
Now we're stuck taking care of some random girl
Agora estamos presos a cuidar de uma miúda qualquer
that fell out of the sky.
que caiu do céu.
Last night...
Noite passada...
Choi's Guild was accused of treason, and they were all put to the sword.
A Guilda de Choi foi acusada de traição, e todos foram mortos à espada.
What does Siyul have to do with that?
O que é que o Siyul tem a ver com isto?
They're chasing down the rest.
Estão a perseguir o resto.
The ones who got out are being hunted like dogs.
Os que escaparam estão a ser caçados como cães.
Can you really call that living? I don't think so.
Pode mesmo chamar-lhe vida? Acho que não.
Sounds like that family's trouble.
Parece que o problema é desta família.
Oh, shit.
Ah Merda.
[sighs]
[suspira]
Actually, I grew up here.
Na verdade, cresci aqui.
You and the lady should stay here.
Você e a rapariga devem ficar aqui.
Thank you very much.
Muito obrigado.
It's a complete mess out there.
Está uma confusão completa lá fora.
They've issued a warrant for your arrest.
Emitiram um mandado de detenção para si.
They've eyes everywhere and it's getting worse.
Têm olhos em todos os lugares e a situação está a piorar.
So how did this happen?
Então como é que isso aconteceu?
I have something to show you.
Tenho algo para lhe mostrar.
Is this... This is a map.
Isto é... Isto é um mapa.
Boss, you in there?
Chefe, está aí?
What have you been able to uncover?
O que conseguiu descobrir?
[thuds]
[baques]
This is all...
É tudo...
I could get out of there.
Eu podia sair dali.
This is...
Isto é...
This is Chun's sword, isn't it?
Esta é a espada de Chun, não é?
[fabric rustling]
[farfalhar de tecido]
[hesitates] Where is he...
[hesita] Onde está ele...
without his blade?
sem a sua lâmina?
Well, that's the thing.
Bom, é isto.
Your friend, Assistant Officer Jung...
O seu amigo, Oficial Assistente Jung...
[ominous music playing]
[música sinistra a tocar]
He's in front of the city wall.
Ele está em frente à muralha da cidade.
[somber music playing]
[música sombria a tocar]
[Captain Park] Listen carefully.
[Capitão Park] Ouça com atenção.
"If you find any family members or anyone connected to the traitors,
"Se encontrar algum membro da família ou alguém ligado aos traidores,
"you must report them immediately.
"deve denunciá-los imediatamente.
"If you disobey and are caught hiding them,
"Se desobedecer e for apanhado a escondê-los,
"or helping them escape or, assisting them in any way,
"ou ajudá-los a escapar ou, auxiliando-os por qualquer forma,
"the charge is treason, and you will likewise face decapitation."
"a acusação é de traição, e também enfrentará a decapitação".
-[indistinct chatter] -[breath trembling]
-[tagarelice indistinta] -[respiração trémula]
[woman sobbing] Oh, no.
[mulher a soluçar] Oh, não.
[sobbing ]
[soluçando ]
[sniffling]
[fungando]
-Seomseom? -[Seomseom sniffles]
-Seomseom? -[Seomseom funga]
[grunts] My lady?
[grunhidos] Minha senhora?
Are you feeling any better now?
Sente-se melhor agora?
That light outside the door...
Aquela luz do lado de fora da porta...
Is that the light of dusk or the light of dawn?
É a luz do crepúsculo ou a luz do amanhecer?
The light of dawn, my lady.
A luz do amanhecer, minha senhora.
Could we open the door then?
Poderíamos abrir a porta então?
Yes.
Sim.
[music continues]
[a música continua]
This is what Chun was fighting for?
Era por isso que Chun estava a lutar?
What he was protecting?
O que estava ele a proteger?
This map was created in preparation for war.
Este mapa foi criado em preparação para a guerra.
And according to my lord, Choi, it could save Joseon.
E de acordo com o meu senhor, Choi, isso poderia salvar Joseon.
I'm not asking for your help just for my sake.
Não estou a pedir a sua ajuda só por minha causa.
Both my father and Officer Jung gave their lives for this.
Tanto o meu pai como o agente Jung deram a vida por isso.
Help us fulfill their duty.
Ajude-nos a cumprir o dever deles.
[door opens]
[porta abre]
What's with all the pointless chatter, huh?
O que se passa com toda esta conversa inútil, hein?
-Mudeok-- -Save your breath.
-Mudeok-- -Poupe o fôlego.
I already heard everything, and I'm not gonna help you.
Eu já ouvi tudo e não te vou ajudar.
So let's just pretend I didn't hear anything or see anything.
Então vamos fingir que não ouvi nem vi nada.
It's time to get out of here. Got that?
Está na hora de sair daqui. Entendeu?
Hurry your asses on out.
Saiam logo daí.
Mudeok sir...
Mudeok senhor...
Our lives are on the line here.
As nossas vidas estão em jogo aqui.
We need your help. I'm begging you.
Precisamos da sua ajuda. Eu imploro.
Now you're just spouting some bullshit.
Agora está a falar besteira.
You think I'm gonna risk my life to help you?
Achas que vou arriscar a minha vida para te ajudar?
They execute those who harbor traitors, you know that.
Eles executam aqueles que abrigam traidores, sabe disso.
How dare you call them traitors?
Como se atreve a chamá-los de traidores?
They were righteous people.
Eram pessoas justas.
That's neither here nor there, little girl.
Isso não vem ao caso , pequena.
Don't even think about settling down here and planting roots.
Nem pense em estabelecer-se aqui e criar raízes.
The government will hear about you, real fast.
O governo vai ouvir falar de si, muito rapidamente.
What if...
E se...
we could come to an agreement instead?
poderíamos chegar a um acordo?
I know you care for money.
Eu sei que se preocupa com dinheiro.
You're not serious, are you?
Não está a falar a sério, está?
Money from a Traitor's Guild is worth shit.
O dinheiro da Guilda dos Traidores não vale nada.
It's nothing but paper.
Não é mais do que papel.
You should find somebody else.
Devia encontrar outra pessoa.
This is a Songbang promissory note.
Esta é uma nota promissória da Songbang.
Two thousand nyang for immediate use.
Dois mil nyang para uso imediato.
What the... 2,000 nyang?
O quê... 2.000 nyang?
That's enough to buy several houses in the finest neighborhood.
Isto é suficiente para comprar várias casas no melhor bairro.
You will never have to worry about money again.
Nunca mais terá de se preocupar com dinheiro.
And also...
E também...
title deeds for a ginseng farm.
escrituras de uma quinta de ginseng.
-Everything you need and more. -Please, my lady.
-Tudo o que precisa e muito mais. -Por favor, minha senhora.
This is all I have to my name.
É tudo o que tenho em meu nome.
[Walwal] My goodness...
[Walwal] Meu Deus...
[stutters] What an offer.
[gagueja] Que oferta.
What did I say?
O que é que eu disse?
I told you she wouldn't take no for an answer.
Eu disse que ela não aceitaria um não como resposta.
Um... Uh...
Um... Hã...
I mean, we should hear her out. Let her finish.
Quer dizer, devíamos ouvi-la. Deixá-la terminar.
If the price doesn't please you, I will look for someone else then.
Se o preço não lhe agradar, procurarei outra pessoa.
-No, hold on. -No, wait, wait.
-Não, espere. -Não, espere, espere.
-Don't go. -Hold on.
-Não vá. -Espere.
[comical music playing]
[música cómica a tocar]
The lady should at least let us mull it over.
A menina deveria pelo menos deixar-nos refletir sobre isso.
What are your terms, though?
Mas quais são os seus termos?
I need a boat procured.
Preciso que me providenciem um barco.
[gasps]
[suspiros]
Find us a boat that'll make it to Ganghwado.
Encontre um barco que chegue até Ganghwado.
[exhales]
[exala]
-[grunts] -Go away.
-[grunhidos] -Vá-se embora.
Have you forgotten, my lady?
Esqueceu-se, minha senhora?
These are bandits.
Esses são bandidos.
Who knows what it is they're scheming?
Quem sabe o que estão a planear?
They could take our money,
Podiam levar o nosso dinheiro,
hand us over to the police bureau, or worse.
entregar-nos à polícia, ou pior.
It couldn't get worse than this.
Não podia ficar pior que isto.
So I don't think it matters much.
Por isso, não acho que isso importe muito.
[scoffs]
[zomba]
The way that you made that deal reminded me of your father.
A forma como fez este acordo fez -me lembrar do seu pai.
I may not know him well, but...
Posso não o conhecer bem, mas...
the Forefinger of Mapo...
o Indicador de Mapo...
he seems trustworthy to me.
ele parece-me confiável.
Yes.
Sim.
However, the thumb's a different story.
No entanto, o polegar é uma história diferente.
You don't trust Mudeok?
Não confia no Mudeok?
It's difficult to tell what his intentions are.
É difícil dizer quais são as suas intenções.
[grunting]
[grunhindo]
-[yells] -[both grunting]
-[grita] -[ambos grunhem]
[both panting]
[ambos ofegantes]
Where is the map?
Onde está o mapa?
Where?
Onde?
Just give me three days to find them, General.
Dê-me apenas três dias para os encontrar, General.
[scoffs]
[zomba]
You think you have three days?
Acha que tem três dias?
You won't have a neck in three days.
Não terá pescoço em três dias.
I blocked all the exits.
Bloqueei todas as saídas.
Every single waterway, path, and alley.
Cada curso de água, caminho e ruela.
How could a mere disgraced woman escape all this?
Como poderia uma simples mulher desgraçada escapar a tudo isto?
Fine then.
Tudo bem, então.
Just keep this in mind.
Basta ter isso em mente.
If you fail, I'll shove a bull stick down your throat.
Se falhar, vou enfiar-lhe um pedaço de madeira pela garganta abaixo.
Understand?
Compreender?
[ominous music playing]
[música sinistra a tocar]
[sighs wearily]
[suspira cansado]
Are you saying you haven't even laid your eyes on the map?
Está a dizer que nem viu o mapa?
[trembling] My sincerest apologies, my lord.
[tremendo] As minhas sinceras desculpas, meu senhor.
I think I may have overestimated you.
Acho que o sobrestimei.
Judging by the way you're handling this situation,
A julgar pela forma como está a lidar com esta situação,
you don't seem to deserve to be the general of the Left Police Bureau.
não parece merecer ser o general do Departamento de Polícia de Esquerda.
[gasps] That's not true, my lord.
[suspiros] Isso não é verdade, meu senhor.
Do not forget...
Não se esqueça...
your neck could easily end up on the chopping block with the traitors.
o seu pescoço pode facilmente acabar na guilhotina com os traidores.
I swear I will heed your warning.
Juro que atenderei ao seu aviso.
I'll engrave it in my heart.
Vou gravar isto no meu coração.
[Lord Oh] Leave.
[Senhor Oh] Vá-se embora.
Lord Oh.
Senhor Oh.
Yes?
Sim?
The culling of the Senior Guardian General's life
O abate da vida do Guardião Geral Sénior
was not the sole objective.
não era o único objetivo.
I'm well aware, Your Highness.
Bem sei, Alteza.
In order to wrap a noose around the Seoin's necks,
Para enrolar uma corda à volta do pescoço dos Seoin,
we must have a clear cause.
devemos ter uma causa clara.
No longer will any of these filthy and impure forces disrupt the court's purity.
Nenhuma destas forças imundas e impuras perturbará mais a pureza da corte.
That aside...
Deixando isso de lado...
the assistant officer who just left...
o oficial assistente que acabou de sair...
don't you think he knows too much here?
não acha que ele sabe demais aqui?
Not to mention his conduct.
Sem falar da sua conduta.
He still has some use left as a pawn.
Ele ainda tem alguma utilidade como peão.
And he is more loyal than he appears.
E é mais leal do que parece.
Don't concern yourself with him, Your Highness.
Não se preocupe com ele, Alteza.
So you say.
Então dizes.
Is this hard for you to comprehend?
Isto é difícil para si compreender?
Do you burn yourself to learn fire is hot?
Queima-se para aprender que o fogo é quente?
[sighs] Not at all.
[suspira] Nem pensar.
Hesitating means we lose.
Hesitar significa perder.
We must be two steps ahead.
Precisamos de estar dois passos à frente.
By your command, I will do as you wish.
Ao seu comando, farei o que pretende.
We only have one life, so why waste it living frugally?
Temos apenas uma vida, então porquê desperdiçá-la a viver frugalmente?
At the end of it, all our bodies die before rotting to dust.
No final, todos os nossos corpos morrem antes de apodrecer e se transformar em pó.
Half measures get you nowhere.
As meias medidas não levam a lado nenhum.
[birds chirping]
[pássaros a cantar]
[whispers] Here.
[sussurra] Aqui.
-Keep your word. -Of course.
-Cumpra a sua palavra. -Claro.
[grunts]
[grunhidos]
[suspenseful music playing]
[música de suspense a tocar]
[sighs wearily]
[suspira cansado]
It's tomorrow at dawn.
É amanhã de madrugada.
[grunts] The boat will set off then, at the hour of the tiger.
[grunhidos] O barco partirá então, à hora do tigre.
Thank you for doing this.
Obrigado por o fazer.
[Mudeok] Siyul...
[Mudeok] Siyul...
Yes?
Sim?
If you have something to say, then...
Se tem algo a dizer, então...
you should say it.
devia dizer isso.
It's nothing important.
Não é nada de importante.
Please take care of yourself.
Por favor, cuide-se.
May your life be long.
Que a sua vida seja longa.
Hey...
Olá...
you worried that I'm gonna die?
está preocupado que eu vá morrer?
[chuckles]
[risos]
[sighs]
[suspira]
Save your worry for yourselves.
Guardem as vossas preocupações para vocês.
[laughs]
[risos]
[groans]
[gemidos]
[sighs]
[suspira]
[music continues]
[a música continua]
-[crickets chirping] -[frogs croaking]
-[grilos a cantar] -[sapos a coaxar]
-[owl hooting] -[breath trembling]
-[piada de coruja] -[respiração trémula]
[in Manchu] The doctor... What did he say?
[em Manchu] O médico... O que é que ele disse?
The stab wound is too deep.
O ferimento de faca é muito profundo.
So he cannot tell whether she will live or not.
Assim, ele não pode dizer se ela viverá ou não.
Do you blame me?
Você culpa-me?
You took us in and raised us.
Você acolheu-nos e criou-nos.
When my sister and I lived like beasts eating rotten food.
Quando eu e a minha irmã vivíamos como animais comendo comida podre.
How could we ever blame you?
Como poderíamos culpá-lo?
Everyone dies.
Todo o mundo morre.
The only difference is who goes first.
A única diferença é quem vai primeiro.
-[suspenseful music playing] -[crickets chirping]
-[música de suspense a tocar] -[grilos a cantar]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[breath trembling]
[respiração trémula]
[Mudeok] You can bring it with you...
[Mudeok] Pode trazer consigo...
Go wherever you want.
Vá para onde quiser.
I will give back what I owe you before I do.
Eu devolver-lhe-ei o que lhe devo antes de o fazer.
Have you considered the consequences at all?
Já considerou as consequências?
After you cause a scene and leave us all here?
Depois de fazeres uma cena e nos deixares todos aqui?
Do you think we can survive on our own?
Acha que podemos sobreviver sozinhos?
[crying]
[choro]
[Siyul] Take my letter...
[Siyul] Pegue na minha carta...
and do whatever you want with it.
e faça o que quiser com ele.
And I will do what I have to do.
E farei o que tenho a fazer.
[Mudeok] You idiot!
[Mudeok] Seu idiota!
So we'll be stuck eating filthy rice again,
Depois ficaremos presos a comer arroz imundo de novo,
and it'll all be thanks to you?
e tudo será graças a si?
[breath trembling]
[respiração trémula]
[mumbling]
[resmungando]
You had something to say?
Tinha algo a dizer?
Take a seat.
Sente-se.
Well, you see...
Ora veja bem...
I know where the daughter of the Choi Guild is hiding.
Eu sei onde está escondida a filha da Guilda Choi.
I can tell you, my lord.
Posso dizer-lhe, meu senhor.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
Right now...
Agora mesmo...
she's hiding in Taeseong-ri.
ela está escondida em Taeseong-ri.
In a vacant house on top of a hill.
Numa casa vazia no topo de uma colina.
You're certain of this?
Tem certeza disso?
Yes.
Sim.
I'm certain.
Tenho a certeza.
I saw her with my own two eyes.
Vi-a com os meus próprios olhos.
Curious...
Curioso...
Tell me, how did you figure this out?
Diga-me, como descobriu isso?
I know the one who helped that woman hide.
Eu conheço quem ajudou aquela mulher a esconder-se.
A member of my own clan.
Um membro do meu próprio clã.
My forefinger!
O meu dedo indicador!
He's your forefinger.
Ele é o seu dedo indicador.
That can only mean Jang.
Isto só pode significar Jang.
Yes.
Sim.
[scoffs] What a daring man!
[zomba] Que homem tão ousado!
So, tell me...
Conta-me...
Why would he hide that woman from Choi's Guild?
Porque esconderia ele aquela mulher da Guilda de Choi?
By doing that, he'd be putting his own life on the line.
Ao fazê-lo, estaria a colocar a sua própria vida em risco.
The boy wants revenge.
O rapaz quer vingança.
Right now, that's what's driving him, my lord.
Ora, é isso que o motiva, meu senhor.
Revenge, you say?
Vingança, dizes tu?
[breath trembling]
[respiração trémula]
JUNG CHUN
Jung Chun
What's this?
O que é?
Was this letter written by our late Officer Jung?
Esta carta foi escrita pelo nosso falecido Oficial Jung?
You'll want to take a look at who it's addressed to.
Vai querer dar uma vista de olhos a quem ele é endereçado.
That's Jang's true name, the one he hid.
Esse é o verdadeiro nome de Jang, aquele que ele escondeu.
Jang Siyul.
Jang Siyul.
Jang Siyul and Assistant Officer Jung, they were both from Gyeongwonjin.
Jang Siyul e o oficial assistente Jung eram ambos de Gyeongwonjin.
When Siyul lost his mother during the war and became an orphan,
Quando Siyul perdeu a mãe durante a guerra e ficou órfão,
Jung's mother took him in and raised them like brothers.
A mãe de Jung acolheu-o e criou-os como irmãos.
[ominous music playing]
[música sinistra a tocar]
Those two may not have shared blood, but they were basically family.
Estes dois podem não ter sangue em comum, mas eram basicamente uma família.
[bamboo creaking]
[rangido de bambu]
[Lee Dolgae] Yes.
[Lee Dolgae] Sim.
This is all starting to make much more sense to me now.
Agora tudo isto está a começar a fazer muito mais sentido para mim.
Every time he was involved, Officer Jang made such a fuss.
Cada vez que estava envolvido, o agente Jang fazia muito barulho.
I always wondered why.
Sempre me perguntei porquê.
How very interesting.
Que interessante.
That's not all.
Mas não é tudo.
Malbok's killer, Wang Hae...
O assassino de Malbok, Wang Hae...
he was the one who killed Siyul's mother during the invasion.
foi ele quem matou a mãe de Siyul durante a invasão.
To make matters worse, he struck down the man Siyul called brother.
Para piorar a situação, derrubou o homem a quem Siyul chamava irmão.
There's no question as to why he craves revenge.
Não há dúvidas sobre o porquê de ele desejar vingança.
[Lee Dolgae] What a truly amusing fate.
[Lee Dolgae] Que destino realmente divertido.
I'm certain of it.
Tenho a certeza disso.
If it's for the sake of vengeance, there's nothing that can hold him back.
Se for por vingança, não há nada que o possa deter.
The daughter of the Choi family, last night, she offered me a deal.
A filha da família Choi ofereceu-me um acordo ontem à noite.
She said If I helped her cross the river, then I would get a large payout.
Ela disse que se eu a ajudasse a atravessar o rio, receberia uma grande recompensa.
So you're saying...
Então está a dizer...
they're going to cross the river.
vão atravessar o rio.
They'll run using the waterways.
Eles correrão usando os canais.
At dawn tomorrow.
Amanhã ao amanhecer.
That's when they plan to go, when the tide is at its highest.
É quando planeiam ir, quando a maré está mais alta.
Where will they go?
Para onde irão?
I can't say, my lord.
Não sei dizer, meu senhor.
It was kept secret in case someone turned them in.
Era mantido em segredo caso alguém os denunciasse.
Answer this.
Responda a isso.
What made you decide to turn her in?
O que o fez decidir entregá-la?
That money was yours for the taking.
Esse dinheiro era seu e estava disponível para o levantar.
You're asking why?
Está perguntando por quê?
I'd do anything to protect my family.
Eu faria qualquer coisa para proteger a minha família.
Either I turned my back on him...
Ou virei-lhe as costas...
or he turns his back on me.
ou ele vira-me as costas.
I don't see any other options.
Não vejo outras opções.
My lord, please protect us.
Meu senhor, por favor, proteja-nos.
[breath trembling]
[respiração trémula]
He's endangering my family.
Ele está a colocar a minha família em perigo.
I'm afraid they're going to get hurt
Tenho medo que se magoem
all because of this.
tudo por causa disso.
In the end, it seems...
No final, parece...
life is a nightmare.
a vida é um pesadelo.
[panting]
[ofegante]
[music continues]
[a música continua]
[grunts] The bodies are gone, the traitors' bodies are gone.
[grunhidos] Os corpos desapareceram, os corpos dos traidores desapareceram.
-We need to report this now. -[Captain Ji] Ha!
-Precisamos de reportar isso agora. -[Capitão Ji] Há!
[sinister music playing]
[música sinistra a tocar]
[panting]
[ofegante]
If anyone seems suspicious or tries to fight back,
Se alguém parecer suspeito ou tentar ripostar,
you're authorized to kill them.
está autorizado a matá-los.
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[door creaks]
[porta range]
[Yeoju wheezing]
[Yeoju ofegante]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[gurgling]
[gorgolejando]
[groaning]
[gemendo]
[wheezing]
[chiar]
[indistinct chatter]
[tagarelice indistinta]
Captain, there's no one. I don't even see a single rat.
Capitão, não está ninguém. Não vejo nem um rato sequer.
The fire is still hot, the traitors can't have gotten too far.
O fogo ainda está quente, os traidores não devem ter ido muito longe.
Be sure to search everywhere.
Não deixe de procurar em todo o lado.
What was that?
O que é que foi aquilo?
Judging by the mess, they were determined to run away.
A julgar pela confusão, estavam determinados a fugir.
Do you have men tracking the Gyeonggang River?
Têm homens a rastrear o Rio Gyeonggang?
[Captain Ji] Captain Park is currently on his way to the dock.
[Capitão Ji] O Capitão Park está a caminho do cais.
Block all the waterways.
Bloqueie todos os cursos de água.
Officer Lee, the search area is much too big.
Oficial Lee, a área de busca é muito grande.
Get more troops from the capital, then.
Por isso, traga mais tropas da capital.
-To request-- -Listen to what I'm telling you.
-Para solicitar-- -Ouça o que lhe estou a dizer.
Gather all the scattered troops immediately.
Reúna todas as tropas dispersas imediatamente.
Cut off all escape routes. Nobody leaves the city tonight.
Fechem todas as vias de evacuação. Ninguém sai da cidade esta noite.
I move at your command.
Eu movo-me ao seu comando.
[soldiers shouting indistinctly]
[soldados a gritar indistintamente]
[Captain Park] Search the area.
[Capitão Park] Procure na área.
[Lee Dolgae] Where are they?
[Lee Dolgae] Onde estão?
[Captain Park] Sir, it seems they haven't arrived yet.
[Capitão Park] Senhor, parece que ainda não chegaram.
Stop them no matter what.
Pare-os, aconteça o que acontecer.
Make sure not a single boat makes it out of here.
Certifique-se de que nenhum barco sai daqui.
Sir. Let's go.
Senhor. Vamos.
[Gaechun panting]
[Gaechun ofegante]
-Brother. -[Walwal] How did it go?
-Irmão. -[Walwal] Como foi?
The soldiers who were guarding the gates seem to be moving.
Os soldados que guardavam os portões pareciam estar a mover-se.
[Walwal] It's time to leave.
[Walwal] Está na hora de ir embora.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
The road is open. We have to go now.
A estrada está aberta. Temos de ir agora.
Jungbok, hurry!
Jungbok, rápido!
Lady Eun? Lady Eun?
Senhora Eun? Senhora Eun?
Hurry! Come, let's hurry.
Depressa! Vamos, depressa.
Come quickly! Quick!
Venha depressa! Rápido!
Quickly, my lady.
Depressa, minha senhora.
[bandit screaming]
[bandido a gritar]
Brother! Brother! It's me!
Irmão! Irmão! Sou eu!
[Walwal] Quickly! Come on!
[Walwal] Depressa! Vamos!
Let's hurry.
Vamos apressar-nos.
[bandit groaning]
[bandido a gemer]
[grunting]
[grunhindo]
[bandit 2 grunts]
[bandido 2 grunhe]
[yells]
[grita]
[bandit 3 screams]
[bandido 3 grita]
Keep fighting, and I will have no choice...
Continue a lutar e não terei escolha...
but to cut you down where you stand.
mas para te derrubar onde estás.
[bandit 4 screams, wails]
[bandido 4 grita, lamenta-se]
[Wang Hae] I was wondering who it was.
[Wang Hae] Fiquei a pensar quem era.
You were swinging that sickle like an animal.
Estavas a balançar aquela foice como um animal.
[Siyul] They're waiting for you in hell.
[Siyul] Estão à tua espera no inferno.
It's time for you to meet them.
Está na hora de os conhecer.
[Wang Hae breathing heavily]
[Wang Hae a respirar pesadamente]
I'll claim your last breath.
Eu reivindicarei o seu último suspiro.
In this world...
Neste mundo...
death would be a blessing.
a morte seria uma bênção.
[both scream]
[ambos gritam]
[screams]
[gritos]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[grunts, breathes heavily]
[grunhe, respira pesadamente]
[Wang Hae yells]
[Wang Hae grita]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[Wang Hae grunts]
[Wang Hae grunhe]
[grunts, breathing heavily]
[grunhe, respirando pesadamente]
[both yell]
[ambos gritam]
[Siyul grunts]
[Siyul inferior]
How pathetic.
Que patético.
Did you really think you were good enough to win this fight?
Achou mesmo que era bom o suficiente para vencer esta luta?
I'm going to kill you tonight.
Vou matar-te esta noite.
I swear it.
Eu juro.
[growls]
[rosna]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[Siyul straining]
[Siyul a esforçar-se]
[Wang Hae groans]
[Wang Hae geme]
[both screaming]
[ambos a gritar]
[both groaning, panting]
[ambos gemendo e ofegando]
[Wang Hae yells]
[Wang Hae grita]
[both straining]
[ambos esforçando-se]
[Wang Hae straining]
[Wang Hae a esforçar-se]
[Siyul breathing heavily]
[Siyul respirando pesadamente]
[chokes]
[engasga]
[Siyul growls]
[Siyul rosna]
-[Wang Hae yells] -[Siyul grunts]
-[Wang Hae grita] -[Siyul grunhe]
[Siyul huffs]
[Siyul bufa]
[Wang Hae yells]
[Wang Hae grita]
[Wang Hae straining]
[Wang Hae a esforçar-se]
Do you think the just world you want can truly exist?
Acha que o mundo justo que deseja pode realmente existir?
That doesn't matter now.
Isso não interessa agora.
[Siyul grunts]
[Siyul inferior]
I will see you pay for all the things you've done.
Vou ver-te pagar por tudo o que fizeste.
[chuckles]
[risos]
A life for a life, blood for blood.
Uma vida por uma vida, sangue por sangue.
[grunts]
[grunhidos]
-[Wang Hae gurgles] -[growls]
-[Wang Hae gorgoleja] -[rosna]
[♪ melancholy music playing]
[??? música melancólica a tocar]
[sobbing]
[soluçando]
[continues sobbing]
[continua a soluçar]
[♪ melancholy music continues]
[??? a música melancólica continua]
[singer vocalizing]
[cantor vocalizando]
[rapid footsteps approaching]
[passos rápidos a aproximarem-se]
[soldiers breathing heavily]
[soldados a respirar pesadamente]
[all breathing heavily]
[todos a respirar pesadamente]
-Okay, this is good. -Yeah?
-Ok, isso é bom. -Sim?
[Gaechun] Oh, God, that was...
[Gaechun] Oh, Deus, isto foi...
Because one rabid dog went wild...
Porque um cão raivoso ficou selvagem...
now the rest...
agora o resto...
are following suit.
estão a seguir o exemplo.
-[shudders] -You think I'm a fool
-[estremece] -Achas que sou um idiota
that you can just toy with?
que pode simplesmente brincar?
You're mistaken, my lord.
Está enganado, meu senhor.
That... that could never be.
Isso... isso nunca poderia ser.
You planned this, didn't you?
Você planeou isso, não foi?
What could I even gain from doing that?
O que poderia ganhar ao fazê-lo?
[shudders] That's just not possible. I didn't know.
[estremece] Isso simplesmente não é possível. Eu não sabia.
Admit it.
Admita.
Admit that you were the one who planned this.
Admita que foi você quem o planeou.
It's a misunderstanding. Or... or a mistake.
É um mal-entendido. Ou... ou um erro.
I bet Jang Siyul and that woman, together they schemed to--
Aposto que o Jang Siyul e aquela mulher, juntos, planearam...
[Lee Dolgae grunts]
[Lee Dolgae resmunga]
-[Lee Dolgae screams] -[shudders]
-[Lee Dolgae grita] -[estremece]
What do I have to do?
O que tenho de fazer?
Shall I gouge out your eyes and crush them to make you tell the truth?
Devo arrancar-lhe os olhos e esmagá-los para que diga a verdade?
Where are they? Where are the bastards?
Onde estão? Onde estão os desgraçados?
[crying] I swear on my life,
[chorando] Juro pela minha vida,
I don't know where they are.
Não sei onde estão.
I'm getting impatient.
Estou a ficar impaciente.
Tell me.
Diz-me.
I only turned them in as traitors.
Eu apenas os entreguei como traidores.
What exactly did I do so wrong?
O que é que eu fiz exatamente de tão errado?
-Fine. I'll just slit your throat! -[wailing]
-Tudo bem. Vou cortar-lhe a garganta! -[gemendo]
Sir, you can't. Too many eyes here.
Senhor, não pode. Há muita gente a olhar aqui.
Rats like him will end up dying in a ditch anyway.
Ratos como ele acabarão por morrer numa vala de qualquer maneira.
-Why get his dirty blood on your blade? -[crying]
-Porquê sujar a sua lâmina com o sangue sujo dele? -[chorando]
[Lee Dolgae grunts] Less than a parasite!
[Lee Dolgae resmunga] Menos que um parasita!
After I took you in!
Depois que te acolhi!
[Lee Dolgae grunting]
[Lee Dolgae a grunhir]
Die, you leech! Die! Die! Die!
Morra, sua sanguessuga! Morrer! Morrer! Morrer!
[grunts, screams]
[grunhidos, gritos]
I swear you cross my path again,
Juro que voltará a cruzar o meu caminho,
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
[whimpering]
[choramingando]
Strip him of his robes now.
Tirem-lhe as vestes agora.
[wailing]
[lamentando]
[Eun sighs deeply]
[Eun suspira profundamente]
[Chief Kang crying]
[Chefe Kang a chorar]
[crying]
[choro]
[♪ somber music playing]
[??? música sombria a tocar]
[Jungbok] Brother.
[Jungbok] Irmão.
[gasps] Oh, Siyul.
[suspiros] Ah, Siyul.
[Gaechun crying]
[Gaechun a chorar]
Oh. Oh, brother. It's you.
Ah. Ah, irmão. É você.
Took you really long. Oh, thank you.
Demorou muito tempo. Ah, obrigada.
Did you do it?
Você fez isso?
[Gaechun continues crying]
[Gaechun continua a chorar]
[♪ somber music continues]
[??? a música sombria continua]
Your hand.
A sua mão.
Oh, Siyul.
Ah, Siyul.
It must have been tough.
Deve ter sido difícil.
[Jungbok] Brother.
[Jungbok] Irmão.
Your friend...
O seu amigo...
he's buried over there.
está ali enterrado.
You should pay your respects.
Devia prestar as suas homenagens.
[♪ somber music continues]
[??? a música sombria continua]
[Siyul sobs softly]
[Siyul soluça baixinho]
[Gaechun sniffles]
[Gaechun funga]
[continues sobbing]
[continua a soluçar]
[♪ somber music continues]
[??? a música sombria continua]
[music stops]
[a música para]
Ming, is it? That's where you're going?
Ming, é isso? É para lá que vai?
I'll deliver the map to the Ganghwa magistrate first.
Entregarei o mapa primeiro ao magistrado de Ganghwa.
And then I plan to cross the sea.
E depois pretendo atravessar o mar.
The journey will be difficult.
A viagem será difícil.
[chuckles softly]
[risos suaves]
I have Chief Kang and Seomseom.
Tenho o boss Kang e o Seomseom.
I know I can always rely on their strength.
Sei que posso sempre contar com a força deles.
I think I'll be okay.
Acho que vou ficar bem.
[♪ soft instrumental music playing]
[??? música instrumental suave a tocar]
[Eun] Your hand...
[Eun] A sua mão...
it's still bleeding.
ainda está a sangrar.
[Siyul groans softly]
[Siyul geme baixinho]
Do you have somewhere else to go?
Tem outro lugar para ir?
If not, perhaps you'd like to join us?
Se não, talvez queira juntar-se a nós?
I intend to head to the border.
Pretendo ir até à fronteira.
I guess...
Acho que sim...
this is goodbye then.
então isso é um adeus.
[inhales deeply]
[inspira profundamente]
[Chief Kang] My lady, we have a long road ahead.
[Chefe Kang] Minha senhora, temos um longo caminho pela frente.
Let's hurry and say our goodbyes.
Vamos apressar-nos e dizer adeus.
Please take care of yourself.
Por favor, cuide-se.
[♪ soft instrumental music continues]
[??? música instrumental suave continua]
Before I leave...
Antes de partir...
my name.
o meu nome.
I'm Choi Eun.
Eu sou a Choi Eun.
Thank you.
Obrigado.
I'll never forget your kindness.
Nunca esquecerei a sua bondade.
Siyul is mine.
O Siyul é meu.
Jang Siyul.
Jang Siyul.
Please...
Por favor...
you have to survive this.
tem que sobreviver a isso.
[♪ soft instrumental music continues]
[??? música instrumental suave continua]
Were you successful tonight?
Teve sucesso esta noite?
Yes. Just as you ordered.
Sim. Exatamente como pediu.
They will follow the plan.
Eles seguirão o plano.
[♪ suspenseful music playing]
[??? música de suspense a tocar]
[yells]
[grita]
What is this? You have a death wish?
O que é? Tem um desejo de morte?
I don't think you realize
Eu acho que não se percebe
the situation you're in.
a situação em que se encontra.
What?
O quê?
-[chuckles] -You stubborn idiot!
-[risos] -Seu idiota teimoso!
You don't realize the power of a Joseon officer.
Não se percebe o poder de um oficial Joseon.
[grunts] I'll show you then. [yells]
[grunhidos] Eu vou mostrar-te então. [grita]
[grunts]
[grunhidos]
You son of a...
O seu filho da...
[groans loudly]
[geme alto]
What the hell are you all doing?
Que raio estão vocês a fazer?
[laughs]
[risos]
How can a Police Bureau officer be so clueless?
Como pode um polícia ser tão desinformado?
Can't you read the room?
Não consegue ler a sala?
[Osam laughs]
[Osam ri-se]
[Lee Dolgae gasps]
[Lee Dolgae suspira]
Now pay attention.
Agora preste atenção.
This is the last sight you're ever gonna see!
Essa é a última coisa que verá!
[Lee Dolgae grunts]
[Lee Dolgae resmunga]
[coughs, gurgles]
[tosse, gorgolejos]
How dare you bastards!
Como se atrevem, seus sacanas!
Look at him. He just won't die.
Olhe para ele. Ele simplesmente não quer morrer.
[Gangseop] Yeah, enough of this shit. Let's just get it over with.
[Gangseop] Pois, já chega dessa merda. Vamos acabar logo com isto.
[Lee Dolgae grunts]
[Lee Dolgae resmunga]
Step out of line and this is what you get!
Saia da linha e é isso que vai ter!
-[Osam yells] -[Lee Dolgae grunts]
-[Osam grita] -[Lee Dolgae grunhe]
[gurgling]
[gorgolejando]
[coughs]
[tosse]
[chokes]
[engasga]
[Dochi sighs deeply]
[Dochi suspira profundamente]
♪ I can't go on ♪
??? Não posso continuar ???
♪ Oh, I can't go on ♪
??? Ah, não posso continuar ???
♪ I can't go on... ♪
??? Não posso continuar... ???
[Jungbok and Walwal] Boss! Boss! Boss!
[Jungbok e Walwal] Chefe! Chefe! Chefe!
[both panting]
[ambos ofegantes]
[Walwal] Look at you. Goodness!
[Walwal] Olha só para ti. Uau!
-[Jungbok] Oh, no. -Shit!
-[Jungbok] Oh, não. -Merda!
Boss!
Chefe!
Oh, no, no, no. Look at his face.
Ah, não, não, não. Olhe para o rosto dele.
Are you all right?
Está bem?
-[Mudeok] Hey, hey, hey! -[all gasp]
-[Mudeok] Ei, ei, ei! -[todos ofegam]
You ungrateful shits.
Seus ingratos de merda.
You all remember what I said?
Lembram-se todos do que eu disse?
I said our boss won't go down easily.
Eu disse que o nosso chefe não vai cair facilmente.
His lifeline is long, isn't it?
A linha de vida dele é longa, não é?
-I-- -Ah, I can't believe you idiots.
-Eu-- -Oh, não acredito em vocês, idiotas.
How could you choose Siyul over me, your boss? Huh?
Como pôde escolher o Siyul em vez de mim, o seu chefe? Hã?
What would you say, how many years have we been together?
O que diria, há quantos anos estamos juntos?
Oh, you, you, you, you backstabbing, traitorous little...
Ah, tu, tu, tu, seu traidorzinho traidor...
Uh... Hey, boss.
Uh... Ei, chefe.
Actually, about that...
Na verdade, sobre isso...
Brother, you tell him. Go on, tell him.
Irmão, diga-lhe. Vá em frente, diga-lhe.
-Tell him. -Me?
-Diga-lhe. -Eu?
Uh-huh.
Ahã.
What?
O quê?
Well, you said...
Bem, disseste...
Didn't you say it was at least worth a try or something?
Não disse que pelo menos valia a pena tentar ou algo do género?
Well, Walwal just kept saying...
Bem, Walwal continuou a dizer...
[mimics Walwal] "We can't pass this, it's 2,000 nyang,"
[imita Walwal] "Não podemos passar por isto, são 2.000 nyang",
[in normal voice] over and over again.
[em voz normal] repetidamente.
So I just nod along.
Então, eu apenas concordo.
Is that wrong?
Isto está errado?
What are you on about?
Do que é que está a falar?
Brother, your exact words.
Irmão, as suas palavras exatas.
"Mudeok will sell them out. No question."
"Mudeok vai vendê-los. Sem dúvida."
Didn't he?
Não é verdade?
[Walwal] That was only because...
[Walwal] Isso foi só porque...
All right, Siyul wouldn't stop complaining,
Tudo bem, Siyul não parava de se queixar,
so that's why I... I... [stutters]
então é por isso que eu... eu... [gagueja]
I was just playing along. Hey, quiet!
Eu só estava a brincar. Ei, quieto!
What is this nonsense?
Que absurdo é este?
-Get your story straight! -[mumbles]
-Conte bem a sua história! -[resmunga]
-Tell him. -[exhales sharply]
-Diga-lhe. -[exala bruscamente]
[exhales sharply]
[exala bruscamente]
Okay, I'll tell you what happened.
Certo, vou contar-lhe o que aconteceu.
This part is truly important.
Esta parte é realmente importante.
Please listen carefully.
Por favor, ouça com atenção.
[♪ suspenseful music playing]
[??? música de suspense a tocar]
This evening, you must not leave on the boat as we had planned.
Esta noite, não deve sair no barco como tínhamos planeado.
-Wait. What? -Huh?
-Espere. O quê? -Hã?
Mudeok is going to report us
Mudeok vai denunciar-nos
to the Police Bureau and the officials.
ao Departamento de Polícia e aos funcionários.
-I am certain of it. -[both gasp]
-Tenho a certeza disso. -[ambos ofegam]
That's right.
Isso mesmo.
He will sell them out. No question.
Ele vai vendê-los. Sem dúvida.
[stutters] Then what now?
[gagueja] E agora?
Look here, the Inwangsan Mountain area has a trail.
Veja aqui, a área da Montanha Inwangsan tem um trilho.
Before this map, we didn't know it existed.
Antes deste mapa, não sabíamos que existia.
[Siyul] This evening, when the capital troops join the search,
[Siyul] Esta noite, quando as tropas da capital se juntam à busca,
we'll move to that trail. That's the real plan.
Vamos seguir por esse trilho. Esse é o verdadeiro plano.
So what you're saying is, boss turns them in, makes it a big search.
Então o que está a dizer é que o chefe os entrega e faz uma grande busca.
Officers will join in on the search and head to the port.
Os polícias participarão na busca e seguirão para o porto.
We'll use it to take the mountain trail.
Vamos usá-lo para fazer o trilho da montanha.
-It'd be wide open. -[Gaechun] Exactly.
-Estaria totalmente aberto. -[Gaechun] Exatamente.
Okay, but what about our boss, though?
Certo, mas e o nosso chefe?
What?
O quê?
The aftermath? Can he handle it?
As consequências? Ele consegue lidar com isso?
It won't be easy, but I think he'll make it.
Não será fácil, mas acho que ele vai conseguir.
Oh, yeah! Look!
Ah, sim! Olha!
It's 2,000 nyang. For that amount,
São 2.000 nyang. Por esse valor,
it's worth struggling a little. Wouldn't you agree? Am I wrong?
Vale a pena esforçar-se um pouco. Não concorda? Estou errado?
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
It's 2,000 nyang, and also think about it.
São 2.000 nyang, pense também nisso.
Our boss, Mudeok, is resilient and can survive anything.
O nosso chefe, Mudeok, é resiliente e consegue sobreviver a tudo.
-Isn't that right? -Exactly.
-Não é? -Exatamente.
-[Walwal] Won't die. -[Gaechun] Right.
-[Walwal] Não vai morrer. -[Gaechun] Certo.
-[Walwal] He never dies. -[Gaechun] Of course not.
-[Walwal] Ele nunca morre. -[Gaechun] Claro que não.
You're right. He's invincible.
Tem razão. Ele é invencível.
-He'd never die. Not him. -Mm-hmm.
-Ele nunca morreria. Ele não. -Mm-hmm.
For fuck's sake! I swear, you're all traitorous little shits.
Puta que pariu! Juro que vocês são todos uns traidores de merda.
You were all gonna split the money after you sell me off, right?
Vocês iam dividir o dinheiro depois de me venderem, certo?
No, it's just...
Não, é só...
The meals we could eat with that money, I could taste them.
Eu podia saborear as refeições que podíamos comer com esse dinheiro.
It's 2,000 nyang. We had to do it.
São 2.000 nyang. Tínhamos de fazer isso.
Can you blame us?
Pode nos culpar?
Hey. That's why I turned them in, ding-a-ling.
Ei. Foi por isso que os entreguei, ding-a-ling.
Oh! It was all for your damn sakes, all right?
Ah! Foi tudo por sua causa, certo?
-You know that? -[laughs]
-Sabia disso? -[risos]
That's the opposite of what you're always saying.
Isso é o oposto do que dizes sempre.
Turning away from suffering is what a bandit does.
Desviar-se do sofrimento é o que faz um bandido.
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
[man] War!
[uma] Guerra!
They've declared war!
Eles declararam guerra!
Hey, everyone! Hey, they declared war!
Olá, pessoal! Eles declararam guerra!
They declared war.
Eles declararam guerra.
-War's coming! -[Mudeok] What's he squawking about?
-A guerra está a chegar! -[Mudeok] O que é que ele se queixa?
-[man 2] What's he saying? -[man] Look there!
-[homem 2] O que é que ele está a dizer? -[homem] Olha ali!
-[villagers speaking indistinctly] -Oh, shit.
-[aldeões a falar indistintamente] -Oh, merda.
-[Mudeok sighs] -Wait, hold on!
-[Mudeok suspira] -Espere, espere!
-What's that over there? -Huh?
-O que é aquilo ali? -Hã?
[villagers speaking indistinctly]
[aldeões a falar indistintamente]
[Walwal] Could it be a fire?
[Walwal] Poderá ser um incêndio?
-[Gaechun] I think it's a smoke signal. -[Mudeok sighs, grunts]
-[Gaechun] Acho que é um sinal de fumo. -[Mudeok suspira e grunhe]
[Jungbok] A real war?
[Jungbok] Uma guerra a sério?
♪ I can't go on ♪
??? Não posso continuar ???
[Gaechun] What will happen to us now?
[Gaechun] O que nos vai acontecer agora?
♪ Because of the war ♪
??? Por causa da guerra ???
That's it, my lady.
É isto, minha senhora.
Once we cross this river, we'll reach Ganghwado.
Depois de atravessarmos este rio, chegaremos a Ganghwado.
What is that?
O que é aquilo?
[Chief Kang] Wait, my lady.
[Chefe Kang] Espere, minha senhora.
Someone has lit the beacon.
Alguém acendeu o farol.
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[♪ slow suspenseful music playing]
[??? música lenta e cheia de suspense a tocar]
[♪ somber instrumental music playing]
[??? música instrumental sombria a tocar]
[♪ music swells]
[??? a música aumenta]
[♪ music fades]
[??? a música desaparece]